Itt vagyunk egy vendetta kellős közepén.
Luca Changrettának meg kell halnia!
- Hova megyünk?
- Oda, ahol nagyon rég nem jártam.
- Régen ide jártunk. - Kivel?
- Egy lánnyal még Franciaország előtt.
- Mit akar tőlem, Mr. Gold? - Azt, hogy
segítsen a fiamnak elérni, amire vágyik.
- Mit tudsz?
- Találtunk még egy ellenséget.
Arthur Shelby négy éve megölte
a fiát a ringben.
15 kibaszott olasz járkál odakint.
13. Az előbb öltem meg
belőlük kettőt.
A fiú a kórházban
tiltott terület.
És arra kérem, ne ölje meg
Finnt és Arthurt!
Mit kapok cserébe?
Tommy Shelbyt.
Tom.
Jó reggelt, Mrs. Ross.
Foglaljon helyet!
Köszönöm, hogy fogad, Mr. Shelby.
Tudom, milyen elfoglalt.
Miben segíthetek?
Nos, tudja, holnap lenne a fiam
21. születésnapja.
Ha élne.
És rendezek egy kis valamit...
csak szendvicsek, sör
és régi fényképeket nézegetnénk.
És gesztusként...
arra gondoltam,
meghívom a bátyját, Arthurt.
Minek a gesztusaként, Mrs. Ross?
Nem egészen a megbocsátásé.
De valami hasonlóé.
Egyben így mondanék köszönetet
a Shelby családnak,
hogy segítettek nekem és a gyerekeknek
elboldogulni az én Edwardom halála óta.
Ez nagyon kedves magától.
Nagyon kedves.
Szólok Arthurnak.
Az otthonunkban tartjuk délben.
Jöjjön délben!
A maga házában,
holnap délben, rendben.
Egyikünk ott lesz.
Arthur jöjjön el!
Viszlát, Mrs. Ross.
IV. ÉVAD 4. rész
VESZÉLYES
fordította: anneshirley83
feliratok.info
twitter: anneshirleyf
Rendben, ma délben Arthur itt lesz.
47 Artillery Square.
- Mint egy kecske, amit kikötöznek
a rohadt tigrisnek, mi Arthur? - Ja.
Drága Uram, bocsáss meg nekem!
De jön a bosszú.
És rég itt az ideje.
Rendben. az Artillery Square-re
két út vezet.
Az egyik itt, a víz mellett, és
itt, a Navigation Street.
Finn, vigyél puskát!
Finn, te itt leszel, és fedezed
a víz melletti utat.
A legvalószínűbb,
hogy a Navigation Streeten jönnek.
Johnny és Isaiah itt lesznek utcai
árusként, lopott disznóhúst árulnak.
- Amikor megkapjátok tőlem a jelet,
tüzet nyithattok. - Tőled, mi?
Igen, itt leszek, egy ablakban,
ahonnan belátom a teret.
Ugye még tudod, melyik végén
jön ki a golyó, Tom?
- Tudja. - De ezek az emberek
a bátyámért jönnek majd,
abban a hitben, hogy fegyvertelen
és védtelen.
Úgyhogy ez az én dolgom, a kurva
életbe! Arthur, menjünk!
Maradj életben, katona!
Csak tedd le az asztalra!
Itt kapható a szalonna, a borda, a pofa
és a nyelv! Van csülök bőven!
Borda, pofa és nyelv, na?
Mr. Shelby.
Örülök, hogy eljött.
Köszönöm a meghívást!
Akkor...
Nem engedek fegyvert
hozni a házba.
Akkor még jó, hogy nincs fegyverem,
igaz, Mrs. Ross?
Nem bánja, ha ellenőrzöm?
Nem.
Jöjjön be!
Üljön csak le!
Kér egy kis teát,
míg várunk, Mr. Shelby?
Mire várunk?
A többi vendégre.
A négy három pennyért, na?
És hol a többi vendég?
Már mindjárt itt lesznek.
De addig néhány dolgot
szeretnék elmondani.
Mielőtt ideérnek.
Mindenképpen.
- Úgy hallottam, hogy befogadta Jézust
az életébe. - Így van.
A felesége kérésére...
akiről azt mondják, jó asszony.
- Ő az én fénysugaram. - Bár mindenki
azt mondja, az anyja nem volt az.
Maga szerint a megtérése azt jelenti,
hogy minden bűne megbocsáttatott?
Mindketten tudjuk, hogy
a megbocsátás nem rajtam múlik.
- Úgy értem, az, hogy megölte a fiamat.
- Az sportbaleset volt.
Mert én még nem találtam megbocsátást
a szívemben arra, amit tett.
És azt hiszem, soha nem is fogok.
Akkor miért hívott meg ma ide?
Most eredj!
Mit keresek itt, Mrs. Ross?
Miért hívott meg ma ide?
Most már túl késő visszalépni.
- Most, Johnny, tűz!
- Mozgás!
Ez egy kibaszott csapda...
Hozzátok ide a kocsit! Most rögtön!
Mit művel?
A francba!
Arthur!
Arthur! Nem jöttek érted!
Biztosan Michael az!
Te...!
Felültettél, mi?
Felültettél!
Fegyvertelenül.
- Arthur, azonnal be kell menned
a kórházba! - Húzz a picsába!
Ha a hite valódi...
Vannak még gyermekeim.
Ha egy órán belül még itt leszel,
Istenre esküszöm...
kátránnyal és kibaszott
tollakkal borítalak be.
Gyere, Finn, menjünk!
Ahonnan én jövök, a kalap
az ágyon szerencsétlenséget jelent.
A családom...
Azt mondja, halált hoz.
Talán... Talán ez történt...
Amikor legutóbb elküldtem érted
az emberemet, szerencséd volt.
Most...
Elfogyott a szerencséd.
És mondd meg anyádnak...
Áll az alku.
Gyere ide!
Michael?
Mi történt? Mi történt?
Hallották... hallották, hogy jöttök.
A fegyver célt tévesztett.
- Elmenekültek.
- Johnny!
Pont időben értetek ide.
- Nem esett bajod? Jól vagy?
- Igen, jól. Jól vagyok.
Kifelé!
Small Heath, 333.
Charlie. Figyelj ide, Bonnie Gold
négy perc múlva telefonálni fog.
Mondd, hogy a digók a déli úton jönnek.
Egy Rolls-Royce. Tán kettő. Fekete.
Mondd meg, hogy sok emberre számítson!
Mi nem szenvedtünk veszteségeket.
Azt mondtam, mi nem
szenvedtünk veszteségeket.
- Mi folyik itt?
- Van egy úttorlasz, Signor Changretta.
Baleset történt.
- Miért nem viszi el az útból?
- Tessék?
- Azt kérdeztem, miért nem takarítja el,
hogy átmehessünk? - Milyen akcentus ez?
- Amerikaiak vagyunk. Üzleti ügyben
jöttünk. - Nos, várniuk kell.
Jézusom... 1918-ig vártunk
magukra kibaszott jenkinkre.
- 20 perc múlva szabad lesz az út, jó?
- Jó, rendben. Köszönöm, biztos úr.
- Kösz.
- A jó kurva életbe.
1918, mi a faszomról beszél?
A háborúról.
Itt minden a háborúról szól.
Rendben, gyere, vigyük el mi!
Kibaszott idióták!
- Mi ez? Kinek a szekere ez?
- Cigányok.
Egy kibaszott cigány törzsé.
- Hát, mi elmozdíthatjuk.
- Hé!
Azt mondtam, 20 perc,
és szabad lesz az út.
Menjünk!
Más úton jutunk ki innen.
Indulj! Húzzunk innen a picsába!
Gyerünk, mozdulj már,
a kurva életbe!
Baszd meg, menj már!
Le a fegyverrel!
Életben hagyott.
Azt mondta: "Mondd meg anyádnak,
hogy áll az alku".
Miféle alku?
Csak mi ketten elmegyünk
Ausztráliába, Michael.
- Arra gondolj!
- Miféle alku, anya?
Miféle alkut kötöttél
Luca Changrettával?
Alkut, hogy te életben maradj.
Miért cserébe?
A férfiaknak nincsenek
stratégiai információik,
hogy családok közötti
háborút vívjanak.
A férfiak kevésbé tudják eltitkolni
a hazugságaikat.
Beleegyeztél,
hogy feladod Tommyt...
Hogy megmentsd az életem.
Soha nem bocsátottál
meg neki, igaz?
Ez nekünk túl nagy falat.
Nem.
Nem, ezt nem egyedül csináljuk.
Gondolj bele! Nélkülem füstként
gomolyognál egy hullaház kéményéből.
Erre gondolj!
Nem. Kettő. Kettőt öltünk meg.
- Egy hekust is lelőtt.
- Karon lőttem. Szándékosan.
Ha egy hekus földre kerül,
a stratfordi rendőrség
elözönli a helyet.
A hekus él. Személyleírást
adhat az olaszokról.
Az olaszoknak el kell bújniuk.
Mi cigányok vagyunk.
Mi már bujkálunk.
Maga a végén nem
szenvedett veszteségeket, tehát...
Tudja, Mr. Shelby...
Talán túl régóta tologat
aktákat.
Luca Changretta elmenekült.
Elengedte őt. Ha az útjaink keresztezik
egymást, én nem leszek ilyen gondatlan.
És az útjaik mikor
keresztezik egymást?
Hamarosan.
Ha őfelségének parafinszaga van,
az azért van, mert a régi lámpám
füstöl, mert üzemanyag kell neki.
Nehéz idők járnak,
ha nem vetted volna észre.
Remélem, hogy azért ragaszkodtál
ahhoz, hogy hajóval jöjjek
az állomásról taxi helyett,
hogy mulass egy jót.
Nem, hogy ne történjen se haláleset,
se emberrablás.
És hajóval láthatja a város
szebb részeit.
Most a helyőrségünkön vagy, úgyhogy
nem esik bajod. Erre!
- Reggelt, Lady Carleton.
- Nem vagyok nemes hölgy.
De még mennyire nem!
A patkolásra, istállóra, élelemre
és naponta két óra ügetésre.
- Találtál neki nevet?
- Igen. Veszélyes.
- Veszélyes, mi? - Egy Veszélyes nevű ló
nyerte az Epsom Derbyt 1833-ban.
Úgyhogy loptam a nevet.
Gondoltam, egyetértesz majd.
- Meg kéne látogatnod. - Ha elhagyom
Small Heatht, agyonlőnek.
Mindegy, sok a dolgom.
A jó hír az, hogy a lovadnál gyorsabb
kancán még sosem lovagoltam.
Ezek a nevezési papírjai.
Csak alá kell írnod.
Szóval ezért jöttél ide?
Egészen idáig, személyesen?
Egy kibaszott aláírásért?
Elveszítetted a feleségedet...
És most az öcsédet is.
Azt hittem, ettől megváltoztál.
De úgy tűnik, nem változtál. Úgy tűnik,
téged semmi sem változtat meg.
A Grace Shelby Intézet év végi
elszámolása, Mr. Shelby.
- Elnézést, asszonyom.
- Azokat már aláírtam, Lizzie.
Mit szól az ingéhez?
Londonban csináltatja őket.
Én nem vagyok benne biztos.
Rendben, Lizzie, köszönöm.
De tudja, néha meglát valami
nagystílűt és drágát,
és egyszerűen nem tud ellenállni neki.
Annyira gyenge!
Egyébként a Grace Shelby
Alapítványról jut eszembe...
szeretnék adakozni.
Üresen hagyom. Ön dönthet
az összegről, Mr. Shelby.
És talán Lizzie...
Elugorhatna a bankba
befizetni nekem.
Ez minden, Lizzie, köszönöm.
Egy italt?
Nem, köszönöm.
Úgy csomagoltál, hogy nem
otthon éjszakázol?
Nem.
- Kár. - Miért?
- Mert 25 perccel ezelőtt
a Mozdonyvezetők Szakszervezetének
birminghami tagozata
be nem jelentett sztrájkba kezdett,
így támogatva a szénbányászokat.
Holnapig nem indul vonat Londonba.
- Egyik újság sem írta meg.
- Ezért hívják be nem jelentettnek.
- Senki sem tud róla. - Téged kivéve
természetesen. Ez a te városod.
- És hol szállok meg a te városodban?
- 4-kor szabad leszek. Találkozhatnánk.
Találkozunk és mit csinálunk?
Töltök neked egy kis gint...
Amit én magam készítek,
apám receptjéből.
A gyógyíthatatlannak tűnő szomorúság
eltörlésére lepárolva.
- Ez a címkére is rákerül.
- Kiveszek egy szobát.
Már el van intézve.
A Midlandben. Egy lakosztály.
- Néha én magam is ott szállok meg.
- Néha ott szállsz meg.
De úgy tűnik, ma éjszaka nem.
Nos, ha már itt ragadtam,
meg kellene kóstolnom a ginedet.
- Tehát 4-kor.
- Hol?
Majd megtalállak.
- Mi a fasz volt ez, Lizzie?
- Találd ki!
Tudod, mit, már találgatni sem tudok.
4-re visszajövök.
- A nő miért van még itt? - Állítólag
a szénbányászokhoz van valami köze.
Ma van a szerencsenapja, uram.
Három az egyhez adom Rettegett rablóra.
Rajta, uraim, tegyék
meg fogadásaikat!
- Small Heath, 552.
- Mrs. Gray...
Meg akartam mutatni magának,
hogy bármikor elérhetjük a fiát.
És megöljük a fiát...
Ha nem adja át Tommy Shelbyt
ahogy ígérte, jó?
Csak mondja el, mikor és hol!
A többit elintézzük.
- Tommy hol van? - Baszhatja.
- Mit baszhat? - A nőt.
- 10 000 font? - A nő üresen hagyta.
Úgyhogy kitöltöttem helyette.
Mi van még Tommy határidőnaplójában
erre a hétre?
Bassza meg Tommy, a farka és a ginje.
Meg az öntelt kurvája is.
Ezt félretettem.
Olvass nekem belőle, Pol!
- Nagyon rég olvastál nekem tealevélből.
- Nagyon rég olvastam bárkinek is.
Jó.
Tölts!
Lötyögtesd meg a csészédet!
Gondolj a férfira, akit szeretsz!
- Kapja be! - Gondolj
a fehér menyasszonyi ruhádra!
Most töltsd vissza
a teát a kannába!
Jó, jóslok neked a levelekből,
ha idehozod Tommy határidőnaplóját.
Nézd meg, hogy Tommynak van-e szabad
délutánja a következő hét napban!
Pénteken.
- Most jósolj nekem és legyen kurva jó!
- Tégy róla, hogy szabad is maradjon!
- Csak olvass a tealevelekből, Pol!
- Már megtettem.
Világos, mint a nap.
- Mit művelsz? - Állj le a whiskyvel!
Igyál barna sört! - Minek?
Tégy róla, hogy Tommy
szabadon hagyja a pénteket!
Mondd azt, hogy találkozót
beszéltem meg a számára!
Aztán menj orvoshoz a baba miatt,
akit a tealevelekben láttam!
A következőt!
Már nem a kibaszott vásárban vagy, fiam,
úgyhogy gyere le, és ugorj 200-at,
mert szarrá vertél egy jó bunyóst.
A fiú jól használja a fejét.
És az öklét.
- És mit mond, Mr. Maine?
- A fiú keményen dolgozik. Lelkes.
A védekezésén dolgoznom kell.
A bal keze most csak
rejszolásra jó...
Nem kell kiérdemelnie a pénzét.
Mindenképpen fizetünk. A fiú készen áll?
Bejegyezték egyáltalán?
Váltósúlyúként jegyeztem be. Közép-
Angliában. Amatőrből lett profi.
Már csak ellenjegyzés kell.
- Mintha maguknak mondhatnék nemet.
- Csak mondja meg, készen áll?
Harminc év alatt még sosem láttam
edzetlen fiút ennyire késznek.
És 200, Mr. Maine!
És kivel bunyózok először,
Mr. Shelby?
Ha szorítóba lépsz, Bonnie,
kit látsz a túloldalon?
Magamat. 40 évesen, nem értem el semmit,
csak kóboroltam.
Azt látom, hogy elpazaroltam
az életemet. Ezt nem hagyom.
Én bajnok leszek.
Amikor ennek az ügynek vége...
Világbajnok leszel, cigány fiú.
A bunyó Camden Townban lesz.
A fiú neve Góliát.
Tommy azt mondta,
találkozója van.
Igen, esetleg lenne egy bakancsa,
amit kölcsönadhatna?
- Minek magának bakancs?
- Nos, itt senki nem áll szóba velem.
Így gondoltam, sétálok egyet
a csatorna mentén.
Tényleg gint főz?
Megőrül itt bezárva, az van.
Mint egy darázs a sörösüvegben.
Hölgyem.
Ebben kicsit viccesen fest majd.
Köszönöm, Curly.
Ha a csatorna mellett sétál,
erre is szüksége lesz.
- Komolyan beszél?
- Olaszok északon, olaszok délen.
Azért főz gint, hogy ne gondoljon arra,
hogy itt rostokol egy börtönben.
Ha van egy csöpp esze, Mrs. Carleton,
rögvest eltűnik innen.
Curly elviheti a Snow Hill állomásra
a szeneszsákok közé rejtve.
- Azt mondtam, megvárom. - A férfi,
akire vár, nem létezik.
Miközben a férfira vár,
aki nem létezik,
szeretné megkóstolni a ginjét?
A sztrájkolók lezárták a Coventry
Roadot, mindenki leszállt a buszokról.
A rendőrség hol volt?
El voltak foglalva.
Állítólag fegyveres férfiakat
jelentettek Small Heathben,
gyilkosság történt
a Summer Lane kórházban,
és a Stratford Roadon
is történik valami.
A sztrájkolók megfenyegették
az emberek családját.
Azt mondták, ha jön a forradalom,
a nevük felkerül egy listára.
Mint Oroszországban.
- És a buszok megfordultak.
- Igen. Megfordultak.
Mr. Shelby...
A gyárak zárva, a bányák zárva,
a szén fogyóban.
Fontolóra vette a lehetőséget,
hogy a kommunisták győzhetnek is?
És magát meg engem, osztályunk árulóját
falhoz állítják majd és lelövik.
Üzletemberként...
minden lehetőséget
fontolóra veszek.
De Mr. Devlin...
én nem vagyok osztályom árulója.
Small Heath, 551.
Csak egy rendkívüli példa arra,
hogy mit érhet el egy munkásember.
Halló, Ada, én vagyok az.
Segítened kell.
- * Lyukas zoknijából lábujja
kandikál. * - Négy óra.
- Tényleg? - Mit gondolsz?
- Kellemes. Kicsit édes.
Én úgy hallottam, nem elég édes.
Gyere, nézd meg!
Jóságos ég, Tommy!
- Mi ez, egy hobbi? - Nem.
Nem igazán van időm hobbikra.
Ez inkább...
egy hely, ahol kipróbálok
dolgokat.
Úgy döntöttem, ha be leszek
zárva Small Heathbe,
akár valami hasznosat
is csinálhatnék...
Nem annyira hobbi.
Inkább egy vállalkozás.
A szesztilalom kezdete óta
skót malátawhiskyt küldök
Bostonba, Halifaxbe, Nova Scotiába
autóalkatrész-ládákba rejtve.
De a skóciai beszállítóim
kiszámíthatatlanok,
sok a lopás.
És ebben a modern korban az amerikai nők
ugyanannyit isznak, mint a férfiak.
És úgy tűnik,
a nők a gint szeretik.
Így egy Camden Town-i
barátom segítségével
saját beszerzési forrást találtam.
Boróka, krumpli...
cukor és víz.
Minden amerikai dollárrá változik.
Amikor teljes kapacitással működünk,
heti 200 hordót gyártunk majd.
De előtte meg...
tökéletesítenem kell a receptemet.
Szóval mondd meg az igazat!
Az igazat?
Nem találkoztam még
hozzád hasonló férfival.
- És a gin?
- Túl édes.
- Azt mondtad, foglaltál szobát.
- Nem, lakosztályt foglaltam.
Köszönöm.
Ha hívsz egy taxit, elmegyek.
Te üzletember vagy, Tommy.
Méghozzá jó.
- Bár meg tudnál...
- Bár mit tudnék?
"Bár meg tudnál változni"? Gyerünk,
mondd ki! Bár megváltoztatnád a rosszat!
És a jó, azt jelenti, hogy elbocsátok
ezer embert, mint egy jó üzletember.
Ennyi, és megteszem.
És az emberek éhesek lesznek.
És a rossz... A rossz az, hogy kurva
lovakkal és fegyverekkel nyerek,
meg szerzek némi önbecsülést.
Ti rohadékok...
Úgy harapsz, mint a lovad.
Már nem bízunk a taxikban.
Gyere velem!
Tessék, öcsém.
Otthon, édes otthon. Ide felhozhatsz
nőket, elhívhatod a cimboráidat.
Jöhet a hazárdjáték meg a kártya
És szemmel tartod a hátsó udvart.
Ez az Artillery Square, a hely tele van
kommunistákkal és sztrájkolókkal.
Ha van itt egy Shelby,
viselkedni fognak.
Gyújtsd meg azt a kurva tüzet!
Szedj le pár szart a falakról!
- Curly később hoz mérget
a patkányoknak. - Arthur?
Ma délelőtt...
nem tudtam volna
meghúzni a ravaszt.
Tudom, hogy nem.
Egyszerűen elsétáltak volna.
Én nem vagyok John.
Tudom, hogy nem. Rendben.
Minden rendben, öcsém.
Tudom, hogy nem vagy. Tudom.
A végén úgyis Isten húzza meg
azt a kibaszott ravaszt.
Nem mi döntjük el,
ki él és ki hal meg, Finn.
Nem mi.
Csak nyomj fel egy kapcsolót...
a fejedben.
- Charlie azt mondta, nem biztonságos
a csatorna mellett sétálni. - Igaza van.
"Olaszok északon és délen",
azt mondta.
Nem, ezek leginkább semmirekellők.
Helyi kölykök, akik hírnévre vágynak.
Sabini emberei.
Sheffieldből. Manchesterből,
Glasgow-ból. Tudják, bajban vagyunk.
- És ehhez jön még a maffia.
- Igen.
Itt a kocsid.
Elérheted a 7:15-ös vonatot.
- Azt hittem, sztrájk van.
- Ez meg hogy jutott eszedbe?
Istenem!
Tudom. Aki rossz,
nem bírja megállni.
Azt akartam, hogy maradj.
Általában megkapom, amit akarok.
Ha néha veszítek, attól
csak rosszabb leszek.
Köszönöm, Curly.
Csodásan fest a bakancsomban,
igaz, Tom?
- Kísérd el a vonathoz, Curly!
- Jó.
A munkaidő perccel sem nő,
a bér nem csökkenthető!
Ahogy országos megszorításokról,
a nadrágszíj meghúzásáról beszélnek,
arra elszántsággal kell felelni.
Semmilyen bércsökkentés nem elfogadható,
Nem fogadjuk el, hogy hosszabb
munkaidőben dolgozzunk egyforma bérért!
Vállt vállnak vetve
a szénbányászokkal, dokkmunkásokkal,
a vasutasokkal és acélmunkásokkal,
együtt álljuk ki a vihart,
ami mindenképpen
lecsap a városunkra!
- Jessie Eden? - Igen?
- Meghívnám egy italra.
Attól tartok, a környékbeli pubokban
kíséret nélkül nem ihat nő.
Biztosra veszem,
hogy nem lesz gond.
- Ismerem valahonnan.
- A nevem Ada Thorne.
Korábban Shelby.
Van egy megállapodási javaslatom,
a bátyám
túl arrogáns és büszke
személyesen felajánlani.
Elnézést, hölgyeim, mi nem...
Mit nem?
- Minden rendben. Elnézést. Én nem...
- "Mit isznak, hölgyeim?"
- Ezt kellett volna kérdeznie.
- Igen. Elnézést. Mit isznak?
- Sört. Egy pohárral. - És egy whiskyt
jéggel. - Attól tartok, nincs jegünk.
Gondoskodjon róla,
hogy legközelebb legyen!
Felfigyeltünk erre a pubra,
mert nincs jég.
Az egyenlőséget többféleképpen is
el lehet érni.
Mielőtt még gratulálna magának,
nem nyűgöz le, hogy van hatalma
megfélemlíteni az embereket.
Engem viszont lenyűgöz, hogy képes
kiállni és közönség előtt beszélni.
- Én erre sosem voltam képes.
- Hallottam magáról ezt-azt.
Régen támogatta
a fegyveres forradalmat...
A Shelby Korlátolt Felelősségű Társaság
egyenlő bért ad férfiaknak és nőknek
minden tulajdonunkban
álló gyárban,
- valamint visszavonja a férfiak
fizetéscsökkentését. - Cserébe miért?
Cserébe egy nagyon szokatlan dologért.
Ami a bátyámra viszont nagyon jellemző.
- Mit akar?
- Hogy üljenek le beszélgetni.
Ha visszavonja a fizetéscsökkenést,
nincs miről beszélnünk.
A szocializmusról és a forradalomról
akar beszélgetni.
Édes istenem,
most komolyan beszél?
A bátyám bukméker.
A bukmékerek kerülik a veszteségeket.
- Néha az jön be, amire kicsi az esély.
- És mert ma kiürítettük a buszait,
azt hiszi, mi is
versenylovak vagyunk?
A felszín alatt
a bátyám nagyon racionális ember.
Mi alatt? Úgy érti, a veréseken,
késeléseken, lövöldözéseken,
- a gyilkosságokon túl?
- Igen, azokon túl.
Mondja meg a bátyjának,
ha megszerezzük a hatalmat,
minden termelőeszköz a munkások
tulajdonába kerül.
A legfontosabb iparágak
állami irányítás alá kerülnek.
A birminghami városháza
impozáns épület,
és szándékunkban áll megőrizni.
Mit akar még tudni?
Meg fog történni.
Maga kicsit sem bánja,
hogy túl hamar átállt?
A bátyám el akarja
vinni vacsorázni.
- Tényleg nincs mit felvennem.
- Húzzon bakancsot!
Javasolja, hogy a vacsora
a fémhulladék udvaron legyen.
Azt mondta, maga ezt
értékelni fogja.
Ha maga nem jelenik meg,
az egyenlőségi ajánlatot visszavonja.
- Szakszervezeti kérdéseket
nem így rendeznek. - Nos...
Mindannyiunknak személyes áldozatokat
kell hoznunk a jó öreg jó ügyekért.
Nem igaz?
Rendben.
A kurva életbe,
itt disznószag van, nem?
Egyáltalán nem kóser.
"Gyere el Small Heathbe! Már azért
pokolra kerülsz, ha levegőt veszel."
Hol vannak az emberek?
Nyújtóztasd ki a tagjaidat,
te mamlasz!
Bassza meg, mintha megnőtt volna,
mióta elhagytuk Londont.
- Olyan, mint a gomba. Nő a sötétben.
- Pisálnom kell.
Igen? Hát, ez a hely olyan, mint egy
pöcegödör. Miért nem intézed el?
Hova tűnt mindenki?
Ishmael, kérlek,
imára hívnád őket?
Na, nyomd már meg!
Köszönöm. Köszönöm.
- Reggelt, Alfie. - Ja, az van, az van.
Akkor miért van még mindenki ágyban?
Őt itt biztosan Góliát.
Akkor hadd mutassam be Dávidot!
Erre, fiúk!
Jól sejtem, hogy Dávid már
nincs ágyban?
Rendben, a gond...
a rummal és a ginnel az...
az, hogy a gintől mélabús leszel.
A rum pedig erőszakossá tesz,
és egyben megszabadít attól,
hogy kételkedj önmagadban.
Úgy hallom, neked inkább
jó régi rum kéne
ebben a pillanatban,
nem gin, cimbora.
Jó ég! Testvér, ezek
kurva seregélyek, cimbora.
Tudod? A szarjuk elrohasztja
a vezetékeidet.
- Ezek a dögök csak egy nyelvet
értenek meg. - Semmi gond, Alfie.
Erre semmi szükség. Minden rendben.
Szerzek egy vércsét.
- Hallom, olaszaid vannak, cimbora?
Azokra van vércséd? - Van.
- Azokra is van vércsém.
- Hát, tényleg minden igaz.
Szemgyengeség. Ne pislogj
túl sokat, rendben?
Bűzlesz a füsttől,
a széntől és a lovaktól.
Újra ott vagy, ahová
tartozol, Tommy.
Tudom, hogy hozzá sem érsz.
De jó orrod van.
Rendben, de nagyon komolyan
kérdezd meg magadtól,
bent akarok pisálni meg szarni is?
Vagy arra születtem,
hogy mezőkre
és budikba piszkítsak.
Ez komoly dolog, Tommy.
Mert a magadfajta, a te osztályod,
és az én vallásom nagyon hasonló,
mert egyszerűen nem tudod
lemosni magadról,
mert anyád csöcséből
szívtad magadba.
Nem. Az amerikaiak
édesebben szeretik.
Mit hallottál, Alfie?
- Hallom meglőttek egy hekust.
Ki lőtt rá? - A vércsém.
- Jó, emelem a tétet, remek.
- Hol vannak a szicíliaiak?
Még mindig Sabinitől szereznek
járgányt, szállást.
- És erősítést?
- Á, nem, szicíliaiak,
azok nem bíznak senkiben,
aki nem baszott kecskét, amint
kinőtt az első fanszőre.
- Hagyományaik vannak.
- Hányan vannak itt? -11-en.
Elegen, hogy kinyírják, ki kitüntetéssel
védi a tökét, míg le nem szárad.
Nos, a valódi kérdés az, Alfie,
- te melyik oldalon játszol?
- Nem. A kurva életbe!
Hogy lehet ebben a világban
gyereket nevelni,
ha a cimborád ilyen
kérdést tesz fel?
De az igazság az, Tommy, hogy
hamarosan kurvára megdöglesz.
Ja, és aztán a seregélyeid
kivájják a kék szemedet, biza,
a csókák meg ellopják
az aranyadat meg a kitüntetéseidet,
és hamarosan olyan lesz, mintha
kurvára nem is léteztél volna, rendben?
- Tommy... Férfiak közelednek.
- Jó, engedd át őket!
Rendben, add át
Darby Sabininek az üzenetemet,
hogy ha az olaszok győznek,
nem akarnak majd elmenni innen.
Utánam ő jön, aztán te,
aztán meg a Titanic.
Ők a kibaszott maffia, Alfie.
Idejöttek, és nem hiszik el,
hogy a hekusaink fegyvertelenek.
Ők piát készíthetnek,
és nem sértenek törvényt.
Idejöttek, és tetszik nekik, amit
látnak. Idejöttek és maradni akarnak.
- Mr. Shelby? Jöttünk megbeszélni,
mennyi a bunyó. - A vércséd?
Tommy, ha egy cigó ilyen hajjal
sétál be,
kérdezd meg magadtól:
"Hibát követtem el?"
- Maga meg ki a fasz? - Ki a fasz
vagyok? - Ki a fasz ez? - Én, barátom,
én vagyok a nagybácsija,
a védelmezője és menedzsere
annak a kibaszott izének ott,
akinek az árnyékában kurvára soha
semmi jó és istennek tetsző nem nő.
Az ott a déli megyék
váltósúlyú bajnoka.
Vegyes vallású, vagyis nincs istene.
Maga a sátán fogadta örökbe,
aztán visszaküldte, mert attól félt,
a furcsasága miatt
nem tudja majd kiházasítani,
mert gyilkos lélek.
Az anyja rettegett,
és kurvára magára hagyta.
És itt van, úgy áll ott maga előtt,
mint egy kibaszott új faj
első példánya!
Bárkit állít is ki ellene,
annak olyan lesz, mint egy kibaszott
cséplőgépben, cimbora.
Na... felajánlja a fiát?
Jelölje ki a napot, Mr. Shelby!
- Akkor végeztem a hétre, Tommy?
- Igen.
Anyád azt akarja, hogy menjek el
az alapítványhoz. Díjátadás.
Egyedül?
Egyedül.
- Miért?
- Csak úgy. - Csak úgy.
Csak úgy.
Viszlát, Michael.
Tommy?
Igen?
Jó hétvégét!